O filme conta a história de um menino chamado August, que nasceu com uma 
deformidade facial que o faz ser diferente em meio a outras crianças. August 
tem 10 anos e enfrenta os desafios ao frequentar a escola pela primeira vez. 
Com isso aprendi que mesmo sendo diferente, tendo dificuldades não podemos 
desistir.

No filme vimos o garoto passar por bullying, por ser “diferente” ele é alvo de 
brincadeiras, recebia bilhetes, desenhos, falavam que ele era uma aberração e 
o excluía, ele também sofria muito com preconceitos, chegando a dizerem que 
August tinha praga e quem se encostasse a ele pegaria. Em uma parte do 
filme, August escuta seu único amigo dizer que se fosse como ele se mataria. 
Nessa parte compreendo que aqueles que são ruins de coração podem fazer coisas 
que magoam outras e eles não se importam com isso.

A história também mostra como as pessoas podem superar preconceitos e aprender 
a valorizar a beleza interior, até porque a deformidade facial de August não 
impede que ele seja um menino Extraordinário de todas as formas, ele é um menino 
engraçado, um ótimo amigo, muito bondoso e o que mais impressiona é sua 
inteligência fora do comum e superior a de seus colegas da mesma idade. Aqui entendo 
que a deformidade facial dele é apenas uma característica física que não muda seu caráter 
e capacidade.

O sonho de August é ser astronauta e por isso quando está em público anda com capacete de 
astronauta para que as pessoas não vejam o seu rosto, essa vontade de ser astronauta faz 
com que August estude muito sobre o tema, sobre ciências, física e com isso, ele e seu amigo 
ganham um prêmio depois de fazerem uma Câmara Escura, para a feira de ciências da escola. Aqui
entendo que August tenta se esconder para evitar que as pessoas olhem feio para ele e evitar 
o constrangimento.

August se encoraja cada vez mais com o apoio de sua família e mostra também sua irmã que já é adolescente 
e muitas vezes se sente sozinha por sua família na maior parte do tempo dar atenção apenas para seu irmão. 
Isso nos mostra a importância da família na vida da criança e dos adolescentes.

Ao final do filme, em sua formatura, August é premiado por ter sido uma pessoa que conquistou muitos corações 
durante o ano, se referindo às suas amizades feitas. Nos mostra a importância de ser bom de coração e sempre 
ser gentil com as pessoas mesmo que elas não sejam.

O filme nos ensina a importância do respeito, da compaixão, do amor ao próximo, de amizades sinceras quando 
estamos diante de certas situações, aquelas crianças do filme nunca tinham lidado com situações desse tipo, 
mas mesmo assim a maioria delas teve compaixão pelo seu amigo e o ajudou quando ele precisava.

A história é muito emocionante e nos faz repensar sobre muitas coisas de nossas vidas, como a forma como 
lidamos com os problemas que aparece, August era um menino que tinha muitos motivos para desistir de seus
sonhos, amizades, escola, mas mesmo tendo motivos ele não desistiu e encarou tudo até conseguir. Assim 
também devemos ser nós todos os dias.
